---
Title: タイピング紅魔郷：マニュアル
Category:
- ゲーム
Date: 2020-09-06T13:30:00+09:00
URL: https://web-dev.hatenablog.com/entry/game/type/kouma-manual
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/mamorums/web-dev.hatenablog.com/atom/entry/17680117127170710374
---

タイピング紅魔郷の、

- インストール
- 起動
- 操作
- 正誤判定

などを書いています。


## インストール
ダウンロードしたZIPファイルを「右クリック」→「すべて展開」で解凍して、

[f:id:mamorums:20190528155440p:plain]

解凍したフォルダの `setup.bat` をダブルクリックで実行します。

[f:id:mamorums:20200709013929p:plain]

実行すると下のウィンドウが表示されるので、

[f:id:mamorums:20190918180707p:plain]

「詳細情報」→「実行」の順にクリックするとインストール完了です。これで、ユーザフォルダ配下の `thtype\bin\kouma` にプログラムが配置されます。

```
例）
ユーザフォルダ：C:\Users\reimu
ゲームフォルダ：C:\Users\reimu\thtype\bin\kouma
```


## 起動
ゲームフォルダを開いて、`thtype06.exe` をダブルクリックで実行します。

[f:id:mamorums:20190528155515p:plain]

上のウィンドウが表示されるので、解像度を設定してから「Play!」ボタンで起動します。

### 解像度
`Screen resolution` で、アスペクト比 16:9 の解像度に設定します。例えば、以下のような解像度を選択して頂ければ大丈夫です。

- 1280 x 720
- 1366 x 768
- 1600 x 900
- 1920 x 1080

画面隣の `Windowed` をチェックするとウィンドウで起動します。チェックしないとフルスクリーンになります。


## 初回起動時のお願い
初回起動時は、Config画面でローマ字入力の設定をして頂くことをお勧めします。


## 操作
キーボードで操作できます。

- 上下左右: 選択
- Enter: 次へ、決定
- Esc: 戻る、一時停止
- S: 会話スキップ

画面の動きがない時は、Enter を押すと次に進みます。


## 正誤判定
画面に表示されたローマ字通りに入力すると正解となります。

Config画面で設定したローマ字（or デフォルト設定）が、タイピング画面に表示されます。


## 「ん」の入力について
「ん」の入力を "n" に設定しても、以下の場合などは "nn" と入力する必要があります。

### 1. 末尾
例. ほん

- OK: honn -> ほん
- NG: hon -> ほn

### 2. "n" の次が母音
例. はんい

- OK: hanni -> はんい
- NG: hani -> はに

### 3. "n" の次が "n"
例. たまんない

- OK: tamannnai -> たまんない
- NG: tamannai -> たまんあい

### 4. "n" の次が "y"
例. かんよう

- OK: kannyou -> かんよう
- NG: kanyou -> かにょう
