昨年の６月に、パソコンを Asus のベアボーンPC「VC66-BB062M」に買い替えました。

VC66-BB062M

これから、

- セットしたハードとＯＳ
- 良い点
- 悪い点

などを書いていきます。

※ ブログ執筆時は、約１年使っている感じです。第８世代のインテルCPUも出ているので、もう少し早くレビューを書ければ良かったです・・・。


## ハードとＯＳ
ベアボーンPC なので、自分で以下の機器とOSを揃えてセットしました。

1. メモリ
2. ハードディスク
3. OS 
4. 入出力機器


### 1. メモリ
Micron（Crucial）の4GBを２枚差して使っています。

PC4-19200(DDR4-2400) 4GBx2枚

容量は用途によって変わると思いますが、メモリソケットが２つあるので、デュアル（２枚）にしたいところです。


### 2. ハードディスク
前のPCでも使っていた、Transcend の SSD を使っています。

TS240GSSD220S

SSD のレビューは、[こちらの記事](/entry/hardware/ssd/transcend-tlc-ts240gssd220s) にも書いています。

M.2 も使えるみたいです。


### 3. OS
Windows 10 Home（64bit）を使っています。

Microsoft Windows 10 Home

メディアは USB で、パッケージも小さくて良い感じです。


### 4. 入出力機器
あとは、

- マウス
- キーボード
- ディスプレイ
- スピーカー（イヤホン）

などの機器が必要になります。

入力機器は、BIOS をいじることも考慮して、USB接続にするのが無難かと思います。Bluetooth だと BIOS で使えないものが多いのかなぁと。ディスプレイとは、DP（ディスプレイポート）で接続することもできます。


## 良い点
### コスパが良い
メモリ、SSD、OS を買っても、容量次第で１０万円程度に抑えることができそうな感じです。使いまわせる機材があれば、もっと安くなりそうな気がします。

### 速い
第７世代の Core i5 なので、自分には十分すぎるくらいです。ただ、磁気ディスクで動かしたことはなくて、SSDかどうかで速度も変わると思います。

### 静か
あんまりうなることもなくて静かです。負荷がかかったり、部屋が暑いとうなることもあります。でも、前に使ってたノートパソコンより静かです。

### 小さい
グラボはCPU内蔵になりますが、実機が小さくて良い感じです。ノートパソコンより机を広く使えている気がします。

### デザインが良い
個人差はあると思いますが、他のベアボーンやNUCよりカッコ良い気がしてます。


## 悪い点
### 光学ドライブ
ちょっと動きがうるさいときや、ディスクを認識しない時があります。

あとは光学ドライブの出番が減っているので、別売りでもよかったのかなぁとは思っています。ブルーレイを使えないのも少し難点かと思いました。ブルーレイを見る人は、結局別売りの光学ドライブが必要になるので。

### SDカードソケット
背面にあって差しづらいです。あと、下向きにして刺さないとダメな感じで、最初は分かりづらかったです。自分はSDをあまり使わず、USBメモリを使うようにしています。

### 白い傷がつきやすい
実機に爪などが触れてこすれると、白い傷みたいなものがつきやすいです。拭いたりこすったりすると傷は取れるんですが、使い始めは少し気になりました。
