---
Title: PC感想：ASUS VC66-BB062M ベアボーン
Category:
- ハード
Date: 2018-06-27T06:30:00+09:00
URL: https://web-dev.hatenablog.com/entry/hardware/pc/asus-vc66-bb062m
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/mamorums/web-dev.hatenablog.com/atom/entry/17391345971654644993
---

2017年6月に、PC を Asusベアボーン「VC66-BB062M」に買い替えました。

[asin:B071CMHFDT:detail]

これから、

- セットしたハードとＯＳ
- 良い点
- 悪い点

などを書いていきます。

※ ブログ執筆時は、約１年使っている感じです。第８世代のインテルCPUも出ているので、もう少し早くレビューを書ければ良かったです・・・。


## ハードとＯＳ
ベアボーンPC なので、自分で以下の機器とOSを揃えてセットしました。

1. メモリ
2. SSD（ハードディスク）
3. OS 
4. 入出力機器


### 1. メモリ
Micron（Crucial）の4GBを２枚差して使っています。

[asin:B01L6OC5HE:detail]

容量は用途によって変わると思いますが、メモリソケットが２つあるので、デュアル（２枚）にしたいところです。


### 2. SSD（ハードディスク）
前のPCでも使っていた、Transcend の SSD を使っています。

[asin:B01DRWWNX4:detail]

SSD のレビューは、[こちらの記事](/entry/hardware/ssd/transcend-tlc-ts240gssd220s) にも書いています。

M.2 も使えるみたいです。


### 3. OS
Windows 10 Home（64bit）を使っています。

[asin:B0776K4V9X:detail]

メディアは USB で、パッケージも小さくて良い感じです。


### 4. 入出力機器
あとは、

- マウス
- キーボード
- ディスプレイ
- スピーカー（イヤホン）

などの機器が必要になります。

入力機器は、BIOS をいじることも考慮して、USB接続にするのが無難かと思います。Bluetooth だと BIOS で使えないものが多いのかなぁと。ディスプレイとは、DP（ディスプレイポート）で接続することもできます。


## 良い点
### コスパが良い
別で購入する機器によりますが、１０万円程度に抑えることもできそうな感じです。使いまわせる機材があれば、もっと安く仕上げられると思います。

### 速い
第７世代の Core i5 なので、自分には十分すぎるくらいです。ただ、磁気ディスクで動かしたことはなくて、SSDかどうかで速度も変わると思います。

### 静か
あんまりうなることもなくて静かです。負荷がかかったり、部屋が暑いとうなることもあります。それでも、前に使ってたノートパソコンより静かです。

### 小さい
グラボはCPU内蔵になりますが、実機が小さくて良い感じです。ノートパソコンの頃より、机を広く使えている気がします。

### デザインが良い
個人差はあると思いますが、他のベアボーンやNUCよりカッコ良い気がしてます。


## 悪い点
### 光学ドライブ
ちょっと動きがうるさいときや、ディスクを認識しない時があります。

あとは光学ドライブの出番が減っているので、別売り（外付け）だと嬉しかったです。ブルーレイに対応してないので、ブルーレイを見る人は結局別売りの光学ドライブが必要になります。

### SDカードソケット
背面にあって差しづらいです。あと、下向きで差さないとダメな感じで、最初は分かりづらかったです。自分はSDカードをあまり使わず、USBメモリを使うようにしています。

### 白い傷がつきやすい
実機に爪などが触れてこすれると、白い傷みたいなものがつきやすいです。拭いたりこすったりすると傷は取れるんですが、使い始めは少し気になりました。


## 東方Project の動作確認
自分が持っている「天空璋」「紺珠伝」「輝針城」は良い感じで動作しています。処理落ちなどは感じません。
