---
Title: 感想：Dell P2417H ディスプレイ
Category:
- ハード
Date: 2018-08-27T00:00:00+09:00
URL: https://web-dev.hatenablog.com/entry/hardware/monitor/dell-p2417h
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/mamorums/web-dev.hatenablog.com/atom/entry/10257846132613346216
---

Dell の P2417H というモニターを購入して使ってみたので、レビューを書いていこうと思います。

[asin:B01I1HI1CM:detail]

ブログ執筆時も使っていて、購入して８ヶ月ほど経過しました。ＰＣとの接続は Display Port を使っています。

※ 感想は自分の主観によるものです。


## 2019.12.02 追記
Dell の P2719H という 27インチモニターに買い換えました。そちらのレビューも書いているので、良かったら見て頂けると嬉しいです。

[https://web-dev.hatenablog.com/entry/hardware/monitor/dell-p2719h:embed:cite]


## 1. 良い点
### 1.1. 表示が速い
PCからのシグナルを検知してから、画面が表示されるまでが速いです。あと、モニター設定の表示（モニターの右下のボタンを押したあとの反応）も速いです。

以前使ってた BenQ のゲーミングモニターのほうが、スペック上は応答速度（や GTG）は速かったです。でも、初動は明らかに Dell のほうが速いです。

### 1.2. キレイで滑らか
表示がキレイで動きも滑らかです。あと、今のところドット抜けもない感じです。

### 1.3. USBポート
USB で PC に繋ぐと、USB のポートが拡張できます。ディスプレイに拡張ハブが付いてる感じで、背面と横にポートがあって充実してます。PC のポートが少ない場合とかは、特に便利だと思います。

### 1.4. スピーカー
最近のモニターは背面にスピーカーが付いてますが、音が聞き取りにくくて使うことはほとんどありませんでした。今回の P2417H は、そういったスピーカーが付いてないので良かったです。

今は Dell の 専用スピーカー AC511 をつけてて良い感じです。

[asin:B0132IB532:detail]

ただちょっと音が大きいので、いつも音量低めで使ってます。音量が大きいのは Windows 10 の仕様なのかもしれません。

### 1.5. 保証
３年間の保証で、ドット抜け保証（輝点のみ、黒点は対象外）も付いてて、かなり充実してます。ドット抜けについては、以下の記事にもまとめています。

[モニター：ドット抜けメーカー保証のまとめ](/entry/hardware/monitor/dot-nuke-hosyou)

現時点だと、ここまで保証してくれるのは Dell だけな感じもしてます。


## 2. 悪い点
### 2.1. ロゴ
画面下に「DELL」と書かれてるのがちょっと気になります。

### 2.2. Dell オンラインショップの配送
Dell のオンラインショップで買おうと思ったんですが、配送がとても遅くなりそうで断念しました。急いでたりする場合は、Amazon とか他のショップで購入したほうが良い気がします。
